Այսօրվա մեր պլանը լինելու ա ընդհանուր էս
եղած բացատրելի է կտորի գաղափարները մի
հատ կոնկրետ դատասթetի վրա կիրառել, բայց
ավելի շատ մակերեսային օտ ենք անելու,
այսինքն դնելու ենք հարց մեր դիմաց, ոնց
նշել էինք էդ բանը սարապների հաջողության
վրա ինչ գործոններ են ազդում, բայց նենց
չի, որ իրան էդ կարգի տեղը տեղին ենք
անելու, որ մեր գթաց պատասխանները ասենք,
որ դե սա մեր բանն ա, ոնց որ սա կարող ենք
գնանք արդեն մարդկանց ներկայացնենք որպես
հիմնական ֆակտորներ, չէ, ավելի շատ ոնց որ
ուղղակի տարբեր բաներ կիրառելու ենք,
խոսալու ենք տարբեր նրբություններից,
բայց նենց չի, որ տենց իդեալական,
վերջնական պատրաստի պատասխան ենք էլի
ստանալու մենք։ Այնտեղ պետք ա ավելի խոր
ու ավելի մանրամասն անել, եթե տենց ենք
ուզում։ Ըհ, ու հա։ Սա էսօր որ անենք, եթե
ժամանակայինով տենց շատ թեթև ու հաճելի
լինի ու էներգիա է ավել, կարող է մի հատ
էլ էս Այս Feature engineering, feature
selection թեմային շատ կարճ անդրադառնանք,
թե ընդհանուր ինչ մեթոդներ կաթազա
ֆիչերներ ստեղծելու ու հետո, որ արդեն
լիքը ֆիչերներ ունենք, օրինակ՝ ոնց
մեջներից ընտրել, թե որոնք ենք ուզում,
այդ տենց երկուսը միասին իմ հասկանալով մի
կես ժամվա լեկցիա կարող է լինի, բայց
գուցե իրեն նաև կպցնենք մեր հաջորդ
լեկցիային
ու հա, հաջորդ լեկցիաների հետ կապված էլ
մեզ մնացել է աղյուսակային տվյալների վրա
կառավարվող ուսուցումից մի հատ կլասիկ
մեթոդների վրայով անցնել, որ իրանցից այն
համով գաղափարները իմանանք, ֆիքսել ենք,
բաց չենք թողել ու մեկ էլ մի դասով էլ
կանենք բան ժամանակային շարքերի հետ
աշխատանք այդպիսի սուպեր խորը, բայց
հիմնական էն կարևոր գաղափարները գոնե
իմանալու նպատակով էլի։
Ու արդեն դրանից հետո հազիվ կմտնենք արդեն
սկզբում առանց թիրախ տարածություն,
որը որ հավանաբար բավականին հետաքրքիր
կլինի այսպենս լավ երկար ժամանակ այս մի
ճյուղի մեջ մնալուց հետո մեր նպատակն էր
այստեղ ունենք մոտավորապես այդպենս 470
սարափի մասին տվյալներ
ըըը ու վերջնական թիրախ ունենք ոնց որ էդ
սարափը հաջողել ա թե չէ մի հատ ոնց որ
բռնենք հասկանանք թե բան հիմա էս սարupը ի
վերջո ինչն ա ի վերջո բերում նրան որ
սարupը հաջողի էդ էն ա թե որ երկրում ա
սարup գտնվել է նա թե քանի հատ բան
համահիմնադիր ունի որ ոլորտում է և այլն և
և այլն, ինչ-որ ինչը ինչքանը ազդում է դրա
վրա։
Ըը ու հա, էդ կանենք տենց մի քանի
մոտեցումով։ Սկզբում կգնանք ուղղակի
բաց տուփ մոդելներով կնայենք էդ կամ ապակե
տուփ, որ ուղղակի տենց լոգիստիկ ռեգրեսիա
կամ այդպենս հասարակ ծառ, այ տենց ինչ-որ
մի հատ բան գծում ենք ու իրենց
արդյունքները նայում ենք, որովհետև իրենց
մեկնաբանելը դժվար բան չի որպես այդպիսին:
Հետո արդեն կգնանք մոդել ագնոստիկ
մոտեցումներ դեպի
permutation feature importance-ը կամ
partial difference plotը կամ եթե ոչ թե
միջին ընդգծում էդ սաղ ազդեցությունների
այլ բոլորը այդ այս պլոտերը
ու հետո կսարքենք մի հատ ավելի այդպենս
ջիգարով մոդել թյուն արած բան light gbm
ու իրա վրա կնայենք շապի արդյունքները
շապլի տեսության հիմքով եկածլայմով
մի հատ սուրոգատ մոդել կսարքենք իրեն
լոկալ մակարդակի ու կսկսենք իրեն փորձել
բացատրել ու երկու հատ էլ country factor
կգծենք այս մեր բան divorce country
factures գրադարանի միջոցով
առաջին քայլը միշտ անպայման անպայման
անպայման անպայման լինում է մեր մոտ
ուղղակի բռնել ու մի քիչ անել իրականում
լավ կլինի ջիգարով հավեսով է անել այստեղ
շատ շատ շատ ավելի մակերեսային եմ արել
քանց քանց պետք ա
Այսինքն օրինակ բռնել հենց խորանալ ըստ
երկրի ինչ ազդեցություն կա խորանալ ըստ
բանի
ըստ ինդուստրիաների տարբեր կապերն էլ և
այլն, և այլն, այդպենս մակերեսային
մակարդակով էլի դեռ machine learningնing
բան է այդ ամեն ինչը մոռանալով,
որը արդեն ահագին կարող օգնի:
Դե լավ մի խոսքով այստեղ հլը իմպորտներ,
տվյալները բերենք, այստեղ իգնոր անենք էն
ձանձրալի էրորները, որոնք որ էդքան էլ շատ
օգուտ չեն տալիս, ասենք ինչ-որ բան
հնանալու ա
ու հա, ուստեղ մեկ էլ մի հատկելտրուկ, որ
եթե տվյալները նայել եք կֆիքսեք, որ
այդպենս սյուներ կա, որ ահավոր երկար
անուններ ունեն: Այստեղ մի քիչ գոնե իրենց
կրճատենք, ասենք number ofը գծը գրենք n
տակի գծիկ կամ ասենք survival survive
through rotation based on existenceտ
անունը դնենք մի հատ ինչ-որ կարճ բան ու
հափ skill-ը գրենք ուղղակի skill տակի
գծիկ մի խոսքով որ մի քիչ ավելի թեթև լինի
աշխատելը
ու հա ու գանք կարդանք տեսնենք ինչ է
լինում Այստեղ
մենք իրականում էս թասքը, որ սարքել էինք,
ովքեր որ փորձել են կարդալ, մեջը դիտման
բան էինք մտցրել, պրոբլեմ էինք մտցրել, որ
բան էդ դատասեթetի վրա մեջ պրոբլեմ էինք
ավելացրել, որ չկարողանանք ուղղակի cսվի
գրելով իրան կարդանք, error գցի, ընդեղ մի
հատ ինչ-որ կոտրված բիտ էինք ավելացրել
էլի, սենց ասած, դրա համար պետք է իրեն
էնքոդինգը փոխել ուրիշ ձևով
ըհ սրանից հետո արդեն տե Տեսնում ենք մեր
տվյալները, որտեղ ունենք company name-ը,
որը 1000 տարի պետք չի սյունը, dependent
company stատatուս, որը որ արդեն մեր
թիրախն է, որ ուզելու ենք գուշակել ու 116
հատ սյուն գժանոց է ուղղակի of funding,
age of company in years, աս միանգամից
կարո ինչ-որ զգացնել տա, որ կարող է մի
բան ավելորդ է, այսինքն երբ է հիմնադրվել
կամպանիան ու քանի տարեկան է կամպանիան,
այդքան էլ դժվար չի հաշվել չէ, երբ որ
գիտենք թե որ տարվա, թե երբ որ ինչ-որ
ֆիքսած տարի է հավաքել վել տվյալները
ինտերնետում ինչքան ակտիվ են կարճ
նկարագիր կամպանիայի որ ինդուստրիայում է
գտնվում
ինչի վրա է կենտրոնացած ովքե՞ր են եղել
ներդրողները ինչքան աշխատող ունի տտտ տտ
տտտ տտ տտտ
ու տենց
նախ եթե նայենք բաշխումը ըստ սյան
տեսակների կտեսնենք որ 108 հատը որպես
սթրինգ ա ինչը կարա մի քիչ կասկածելի թվա
հատկապես երբ որ ստեղ նայում Մենք արդեն
այս պոչում տեսնում ենք ինչ-որ լիքը
թվային սյուներ կան, տեսակը կպարզենք, թե
ինչից է սպենս ցույց տալիս:
Հինգ հատը ունենք մաքուր ֆլոթ, երեք հատը
ունենք մաքուրջ, սրանք գոնե հաճելի են
հա, բայց տեսա, որ մի քիչ էլ դատարկ
արժեքներին նայենք ու իրականում նայենք
իսկ մեկ-մեկ է այս օբյեկտ ցույց տվածները
իրանցից ինչ են ներկայացնում կհասկանանք,
որ շատ ավելի շատ բան կարանք թվայինին
բերենք օրինակի համար եթե ես ու ա գրած
սյունը, էդ էդ նույնն ա, ինչ ուղղակի
ասենք ինքը թվային մեկ ուզրոն ա չէ մեր
bna-ը կամ լիքը դեպքերում, երբ որ
տվյալները բացակայում են, գրած ա no infoո
ու էս no-ի պատճառով ինքը դառնում ա ոնց
որ սթրինգ, օբյեկտ ա դառնում չէ՞ մեր մոտ։
Հա, ինչ-որ, երբ որ տվյալները կան մեկ,
երկու, երեք ա գրած, էս սրա տեղը, եթե նան
լիներ, այսինքն՝ notթ and number, արդեն
ավելի մաքուր կստացվեր։
Ու հա, մեկ էլ թիրախի հետ կապված, եթե
նայենք, մեր մոտ իրականում ի տարբերության
իրականությանը այս դատասեթի մեջ
մեծամասնությունը սարupների հաջողած են
305-ը ընդդեմ 167-ին 65%-ը սարupների
հաջողած է այսինքն արդեն հիմիկվանից
գիտենք որity classifier-ը ունի 65%
ճշտություն որ եթե մենք ստանանք 70%
չգնանք գլուխ գովանք ու մինչև գնալ գրելը
կետի կետսամ որ հասկանանք ինչքան
բացակայող արժեք կա այնտեղ նախապես մի քիչ
բզբզալով տվյալները կտեսնենք, որ այ սենց
տարատեսակ բաներ ա գրված լինում, երբ որ
չգիտենք արժեքը թե ինչ ա ու էս ամեն ինչը
էլի նշանակում ա, որ արժեքը բացակայում ա։
Հիմա պետք ա գրած լինի անպայման նան, թե
կարա ուղղակի գրած լինի սրինգով է կամ
սլի, սա նույն պատմությունն դրա համար
սահմանենք որպես բացակայող, եթե ինքը կամ
ինձ իրոքով իրոքից պանդասի ասած, այսինքն
ստանդարտն է կամ էլ աս մեր կամի նշանն
ինքը այս բացակայող արժեքների, այս
արժեքներից ինչ-որ մեկի, ինչ-որ մեկին է
հավասար
ու այ այդպենս որ գծենք, կտեսնենք, որ
սյուներ կա, որ խայտառակ շատ բացակայող
արժեք ունեն օրինակ քանի հատ պարտնյոր կա
կամպանիայում, դեպքերի 80%-ում
մոտավորապես բացակայում է քանի հատ հոդված
ունեն հրապարակած էլի 70%-ից մոտավորապես
70% դեպքերում բացակայումը, ինչը
իրականում կարող է նաև բացատրվի նրանով,
որ սա այն դեպքերն ա, երբ որ ուղղակի զրո
է արժեքը, այսինքն երբ որ հոդված չի
ունեցել, դրանք գրել են որպես պրոստո մի
բան
ու ինչ-որ բաներ էլ ուղղակի կարող ա
ուղղակի ձև չեն ունեցել պոկել, օրինակ
կլիենտի ռեպուտացիա ոչ միշտ է, որ կարենան
վերցնեն
ու հա այդքան շատ էլ չխոր ա կամ օրինակ
last founding amount է ասսարupները
ուղղակի բան են թողում, գաղտնի են թողում
այս ինֆորմացիան, չեն ասում ինչքան քան
փող են ներգրավել, դրա համար բացակայող ա,
այսինքն որոշ դեպքերում հենց բիզնես
պատճառ ունի բացակայողությունը, որոշ
դեպքերում Աստված գիտի, թե ինչի ա
բացակայում, որոշ դեպքերում էլ բացակայում
ա, որովհետև կարող ա իրականում բացակայելը
իրա մեջ ինֆորմացիա ա բերում խառը խշտակի
բան ա ու որ ասում եմ մեր ստացած
արդյունքը չի լինելու տենց իրոք վերջնական
ճիշտ պատասխան է դա նրանից ա, որ էս սրանց
մեջը էդքան չենք խորանալու, որ իրոք շատ
անհատական մոտենանք ավելի շատ մեր
նպատակով ոչ ոչ թե պրոյեկտը անելն է
լինելու, այլ գիտելիքները տարբեր տեղերում
նստացնելը ու այս անհասկանալի ու կեղտոտ
տվյալների բանը շարունակելով լիքը
դեպքերում էլ ուղղակի բաները սյան
արժեքները եղած նույն բանն են ցույց տալիս
բայց տարբեր ձև գրված լինելով օրինակի
համար կա սյուն թիմը մեծացել է թե չէ ու
իր արժեքներն ա no փոքրատառ ես y-ը
մեծատառ ամեն ինչ մեծատառ ու չգիտեմ լոկալ
է թե գլոբալ էլի նույն նույն զիբիլը։ Դրա
համար, ոնց որ էս դատասեթը իրոք տենց
ահավոր կեղտոտ դատասեթ ա, որի վրա լիքը
մաքրելու գործ է պետք անել կամ ինչ-որ
պատճառով որոշները թողել հետո, բայց գոնե
գիտակցել, որ կեղտոտ է մնացած
ու հա
ու մեկ էլ աս բանն էլ որ ֆիքսենք, թե ինչի
էր Սյունը ասում, որ բացակայող է, ստեղ
եթե բռնենք բան անենք ենք մի վայրկյան
հա եթե նայենք այս employee counթը
կտեսնենք որ այստեղ երբ որ n-ները գցում
ենք մի վայրկյան
հա երբ որ n-ները գցում ենք ըստ բանի
ունեցած naն այսինքն պանդասով սահմանված
na-ները հենց որպես բացակայող արժեք
օբյեկտ մեկ է ստանում ենք 166 հատնան ու
էս նանը ուղղակի մեր մոտ բան stringնանն
էր։
Ըըը
Հայկ ջան, մի հատ հարց տամ էլի։
Ըհը, խնդրեմ։
Ըըը էս բան դատասեթի հետ կապված ցանկացած
աշխատանք, որ արվում ա, ասենք ինֆորմացիա
հաշվի չառնելը կամ թազա ինֆորմացիա
ավելացնելը, դրանք բոլորը համաձայնեցու՞մ
են քոթմերների հետ։
Ըըը չէ այդքան, դե ոնց որ
ինքնագործողություն էլ
ոնց որ կախված է բանից իրականում
մի քիչ ավելի շատ կոնտեքստից, իրականում
եթե օրինակ կլիենտից այ սպենս դատասետ
ստանալ, առաջին բանը կլինի իրենց ասել, որ
գիտեք չէ՞, որ ձեր մոտ սաղ սիստեմը
զիբիլանոց է, մենք մեր մոտ կարանք դզենք,
բայց դուք էլ ձեր մոտ դզեք, որ ապագայում
չլինի
բայց օրինակ այ սրանք ստանդարտացնել և
այլն մենք ուղղակի կոդով մեր համար անում
ենք ու կոդը նենց պատրաստի ենք պահում, որ
հետո երբ որ կլիենտի կողմում էս ամեն ինչը
աշխատելու լինի էդ նույն
ստանդարտիզացիաները տեղի ունենան էլի էլի,
բայց եթե ինչ-որ ավելի լուրջ փոփոխություն
ենք ուզում անել, օրինակ ենթադրություն
ունենք, որ եթե բռնենք մի հատ ինչ-որ
սյուն ուղղակի ջնջենք, ինքը կարա լավ լինի
կլիենտը, բայց կարող ա ասի գիտեք ինչ, էս
սյունը իրականում խայտառակ կարևոր է ու
մենք պետք է հստակ իմանանք ինքը ոնց ա
ազդում է տեսականորեն եմ ասում, ինքը տակ
չեմ պատկերացնում այդ ինչ կլիենտ պետք է
լինի, որ այդպենսի բան ասի կամ ինչ սյուն
լինի, այսինքն էլի ոնց որ կարճ ասած այն
ամենաչօգտա պատասխանը պետք ա ասեմ, որ
ահավոր կախված ա կոնկրետ դեպքից
ու ընդհանուր առմամբ ոնց որ նաև ըստ նրա
ինչ որ չափով զգում եք էլի դուք էլ թե
որոշումներն ա որ կարաք լրիվ ինքնուրույն
կայացնեք որ որոշումներն ա որ արժի մի հատ
նավսյակի կլիենտից ճշտեք ու որ
որոշումներն ա որ պրոստը ընդհանրապես ձեր
ոլորտից չի պետք է կլիենտը ասի թե օրինակ
ինչ ա նշանակում բան ընդհանրապես օրինակ
որն է նշանակում հաջող հաջողություն
ության կրիտերիա, մոդել, որը որ լավ է
աշխատում ասելը լիքը դեպքերում հեչ
ակնհայտ չի, երբ որ օրինակ չկա սպենց
ակնհայտ սեթ, որի վրա կարող ենք օրինակ
rosսիosի հաշվենք, չնայած դա էլ լիքը
բաներում ոչ ակնհայտ է լինում
բայց մի խոսքով ոնց որ եթե consultթինգ
պռոյեկտ ենք անում, կարևորը ուղղակի տենց
լավ մաքուր կոմունիկացիա պահելն ա էլի էդ
երբ որ դրած լինի արդեն ինտուիցիան կասի
մնացածը
ըհը վերց
Ըհը, հա, Ձեզ մերսի, ը շատ ճիշտ հարց ա,
ուղղակի բան իրոք շատ-շատ բան հարց ա, ըըը
ինդիվիդուալ ա հիմնականում լինում։ Դե
լավ, գնանք մի քիչ թվային սյուների համար
բան նայենք, բաշխումներ նայենք, ծաղկաքաղ
արած մի քանի հետաքրքիր սյան համար ու
ստեղ տեսնում ենք այն բավականին տիպիկ
դեպքերը, երբ որ ասում ենք գիտեք ինչ,
եկեք լոգարիթմենք, երբ որ ունենք լիքը
տվյալներ ձախում հավաքված ու մի քանի
հատիկ խայտառակ մեծ արժեք,
Օրինակի համար last foundingը mountը
այստեղ ունենք մինչև դպենս 10ի8 աստիճան
արժեքներ
չէ ներողություն 7 անգամ 10ի7 աստիճան 8
անգամ 107 աստիճան
ինչը հա ինչ-որ կամպայաներ խայտառակ շատ
փող բերած են լինելու բայց հլը նայեք
ինչքան քիչ է նույնը թիմի չափը
հիմնականում երևի տենց զրոյից 200 հոգի ա
թիմում աշխատում ոչ թե 5000
ըը էս Բայց քոֆադրները կամ տարիքը ավելի
հետաքրքիր բաներ են մեզ պատմում: Այս
օրինակ հետաքրքիր ա խի ա սենց այստեղ
բացեր, կարելի է մի քիչ ավելի մանրամասն
նայել ինտերվալներին
այստեղ օրինակ բացով
հիմնականում մեդիանը երկու հոգի իրար հետ
համահիմնադրում են կամպանիան
էս հա մի քիչ էդքան էլ տհաճոտ արեց էլի
մեկ ու 90-ից ու երկու օրինակ ինչը ըստ
էության երկուս է զուտ նշանակում իրեն
կարող էինք որպես ավելի շատ կատեգորիկոտ
սյուն գծեինք էլի, ոչ թե որպես թվային
սյուն։
Ըմ բայց հա էլի շատ տեղ էր մեր մոտ էս
լոգարիթմական պատկերները
Internet սորը բացասական էլ է լինում, սա
հետաքրքիր է կարելի է գնալ խորանալ,
փորձել նկարագիրը կարդալ ավելի թե սյունը
ոնց է սահմանվում մեր մոտ կակրեպո բան կար
չէ մի հատ էլ ֆայլ կար, որ ամեն միսիան
նկարագիրն էր պարունակում
Հա, ը, բայց հա, ու մեկ էլ կարող ենք գանք
այստեղ
նայենք արդեն, թե ոնց են որոշներ կախված
թիրախի հետ, ուղղակի իրենց ներկելով։
Այստեղ, օրինակի համար այդ կրթության
մակարդակին, եթե ընտրենքբակալավր
մագagիստր ու phիչ-ն այստեղ արդեն լավ
հետաքրքիր կապ ենք տեսնում, որ PhD
ունեցածը ավելի հաջող է լինում, որովհետև
գուցե նաև PhD-ն ավելի հեշտ շտան ներդրում
բերում, որ մագիստրը բաչelorից ավելի փոքր
ա, էդ հետաքրքիր ա։ Այստեղ
ամբողջականության համար պետք էր նաև նայել
բաները, տվյալների քանակները այստեղ, որ
եթե օրինակ մագիստր շատ քիչ կա, իրանց վրա
տոկոսը կարող ա էդքան էլ նկարագրական չի։
Ըը բայց ամեն դեպքում հետաքրքիր բան ու
տենց անսովորել բան է այն է, որ
եթե նայում ենք այդ բանը
հիմնադիրը նախկինում սարupի փորձ գործ
ունեցել է, թե չէ, երբ որ չի ունեցել,
ավելի շատ ավելի շատ է հաջողում
կամպանիան, քանց երբ որ ունեցել է
ինտուիցիան հակառակը կասեր: Կարելի է գնալ
մի քիչ խորանալ, օրինակ սա գծել ըստ խաղա,
ըստ երկրի բան, գուցե երկրի հետ կապված
ինչ-որ սիգնալ կա
բայց հա, էս last funding էլ էդքան շատ
տարբերություն ոնց որ թե չի զգացվում
այստեղ այսինքն թե ինչքան են փող բերել
կարաս լիքը փող բերես ասենք ամենաշատ փող
բերածը ձախողել է այդտեղ այդքան ակնհայտ
կապ չկա
հա բայց այս ամեն ինչից առաջ իրականում
պետք է ավելի զգույշ լինեինք նրան որ մենք
կորելացիաներին էլ ուշադիր չենք եղել
չնայած հլը առաջը էդքան էլ չէ սրանից հետո
պետք ավելի զգույշ լինել ու եթե բռնենք
ուղղակի գծենք կորելացիան այս ամեն ինչի
այստեղ ես մեկ-մեկ սիրում եմ այս
անկյունագիծը ջնջել որովհետև իր վրա է
վերցնում հարվածը որովհետև գույնային գամա
դոմինանտությունը, որովհետև դե պարզ է
կորելացիան սյունը ինքն իր հետ մեկ է
լինելու, Լոդին չեմ ասել այդպենս անիմ
բայց այստեղ արդեն սրանով նայելով արդեն
տեսնում ենք ինչ-որ պոտենցիալ տեղեր,
որտեղ կարող ենք ինչ-որ սյուն շպրտենք մի
կողմ, օրինակի համար նայեք կա employees
per year վառ կարմիր ու կա այստեղ բան
team size all employees այսինքն ամեն
տարի ինչքան աշխատող է ավելացել ու
ընդհանուր քանի աշխատող կա օրինակ եթե
կամպանիան մի տարի է աշխատել ադ լրիվ
նույն թիվն է տա տալու, եթե չէ, ընդհանուր
բավականին կորելացված է լինելու իրար հետ
կամ վերջին ռաունդում ինչքան գումար են
բերել ու
last round of founding այ սա
խրթխա
lasting
հա պետք է մի հատ կարելի է գծել նայել
երկուսը ինչ անում, որովհետևով կարելի է
ասել համար նույն բանն են ընդհանրապես Սա
ես մեկ էլ մի բան որ սիրում եմ անել միշտ
այստելացիոն հիթմ mapը սարքելուց մի հատ
էլ դնում եմ որ ինքը ուղղակի բարձր
կոռելացիա ունեցող զույգերը իրար հետ տպի
որ սենց աչքերս չջարդեմ
բայց դե ստեղ ոնց ամբողջ թեմատիկայով
ավելի մակերեսային ու ընդհանուր է արած
դրա համար օրինակ նաև չենք խորանալու
նայենք այս երկուսը իրար հետ ինչ են ու
իրանցից մեկը բռնենք ջնջենք նաև այնտեղ
շատ չխորացանք այդ no կամ մեծատար տառ,
փոքրատառ և այլն, որ իրանց
ստանդարտացնենք։
Հլը ոնց որ ուղղակի, ոնց որ միտքը էն ա,
որ
ճիշտ կարևոր քայլերով անցնենք,
ըըը ոչ թե ծերի ծեր իրանց կիրառենք։
Այդպես շատ լայն կդառնար։ Հիմա ամենանուրբ
լինելու բաներից մեկը,
ը որը իրականում նաև սկզբի մեկ երկու
անգամ է, երբ որ ես տարբեր տարիների CSV-ն
բացել էի, բզբզացել էի, ես ինքս բաց էի
թողել։ Ըհն ա, որ մենք այստեղ ունենք մի
հատ շատ լուրջ սյուն, որը որ շատ լուրջ
բանի ա բերում տվյալների արտահոսքի բերում
ու էդ սյունն survive through recession
այսքան ռեցիան ենթադրում եմ 2008 թվի
Ամերիկայի կրիզիսը
արդյոք դրանից գոյատևել ա կամպանիան թե չէ
Հիմա այն որ կամպանիան էս կհիշե՞ք բանը
այն մարկետինգի դատասետի մեջ երբ որ
ունեինք թե ինչքան ա տվել զանգը որ զանգը
անում ես չգիտես ինչքան կտևի, իսկ եթե
զանգը երկար ա տևում, էդ հավանաբար հենց
նշանակում է, որ լավ է գնացել զանգը,
կլիենտ էդ բան մարդը լիքը հարցեր ա տվել
կամ առաջարկը լրիվ լսել ա, ը ինչը պետք ա
ահավոր օգնի գուշակություն անել։ Հիմա
ստեղն, որ ինքը էդ ռեցսիայով անցել ա
բարեհաջող,
ըըը կարող է օգնի հասկանալ, որ կհաջողի
կամպեն։ Իսկ օրինակ, եթե չի անցել, ուրեմն
նաև մի ավտոմատ նշանակում ա, որ ձախողել
է։ Հենց եթե այստեղ Այստեղ գծենք
իրեն ձախողել է թե չէ ու անցել է ռեցսիան
թե չէ, տեսնում ենք, որ երբ որ չի անցել
ռեցսիայի շրջանով ունենք 31-ը զրոյի,
այսինքն այս սյունը ուղիղ միանգամից մեզ
ասում ա, որ կամպանիան ձախողելու ա այս
դեպքում ու նաև եթե պատկերացնենք, որ մենք
էս դատասը պետք ա ռան անեինք ռեցսիայից
առաջ,
ուրեմն բան, այ ճիշտ գուշակությունը այդ
կամպանիայի համար անեինք ռեցսիայից առաջ,
մենք սյունի չենք էլ ունենա զուտ: Իսկ եթե
ապագայի կամպանիաների համար ենք հիմա
մտածում սա կիրառել, այսինքն որպես
պրիդիկտիվ մոդելինգ, ոչ թե ուղղակի
disքրթիվ, որ հիմա անում ենք, ինքը նաև
էդքան էլ օգտակար չի լինի, որովհետև բոլոր
կամպանիաների համար ինքը լինելու ա կամ
չգիտենք, որովհետև
ուղղակի կիրառելի չի լինելու նոր
կամպանիաների համար, իսկ հին կամպանի, իսկ
հա չէ այդքան նոր կամպանի համար ուղղակի
կիրառելի չի լինելու էլի:
Նենց որ այս սյունը, որը թիրախի արտահոսք
է մեր մոտ բերում ու իրեն պետք է բռնել ու
շպրտել:
Ահա, ինչպես նաև մի քանիս ունել, որ տենց
կարան ազդակ լինեն նրա, որ գուցե արժի
շպրտել իրենց այն է, օրինակ, որ բան
Google-ում էդ կամպանիայի ռանգը եթե
կամպանիան արդեն ձախողած մեռած վիճակում
է, իր մոտ պարզ է, որ էս բանը չի
թարմանալու, ռանգը չի մեծանալու նաև
activity քո է ինչ-որ չափով ոնց որ Այ
սրանք այն բաներն են, որ նենց չի ակնհայտ
բան են բերում, արտահոսք են բերում, բայց
վտանգավորոտ են:
Հայկ ջան, այսինքն այս սաղ էս
փոփոխությունները, որ պետք ա արվի
դատաների հետ կապված, իրենց չգիտեմ գցելը
կամ պահելը, էդի զուտ չիստը էդ հենց այդ
պահին ինժեների բանն է, մոտեցումն է, հա՞:
Օրինակ, եթե շատ դատաներ կա, որոնք իրար
հետ ունեն բարձր բարձր կոռելացիա
արդեն, արդեն զուտ հենց այդ պահի բան,
որոշումն է, թե որը գցել, որը թողել,
ինչ-որ այդպենս հստակ բան չկա, սահմանում
չկա,
որ օրինակի համար պարտադիր պետք է
բարձր կոռելացիա ունեցողներից մի հատը
գցեն, օրինակ
բանից ա կախված, իրականում կախված ա
լինելու կոնկրետ թասկից
ու կոնկրետ ընտրած մոդելներից, ամեն
ինչից, ասենք մոդելներ կա կարող ա թասքը
լինի կորելացիա
մոտեցությունների կոռելացված լինելը 1000
տարի հետաքրքիր չլինի: Օրինակի համար, եթե
բացատրելիությունը մեզ հետաքրքիր չի, մենք
ուղղակի ուզում ենք լավ գուշակություն
անել ու նաև մեզ հետաքրքիր չի, թե ինչքան
մեծ է մոդելը ու ունենք ինչ-որ տեղ պահած
բան, գինը դոլարով ու գինը դրամով
ու նաև օգտվում ենք նենց մոդելից, որը որ
բան ինչ-որ գծային կապվածությունները իրա
մեջ շատ վնասներ չեն բերում, այն հա կարող
ենք պրոստը երկուս երկուսն էլ թողենք, հա,
մեկ է անիմաստ կլինի, բայց որակի վրա չի
ազդի
Ըհը, օքեյ
ըհը ինչ-որ տեղը կարա կրիտիկական լինի ըըը
նաև բանն ա էլի, ոնց որ ամեն ինչի
պատասխանը գալիս է, իսկ որ դեպքում էլի
նորից, օրինակ է սա էս տվյալները մտածենք
բերենք նույն սքեյլի, թե չէ, էդ էլի
կախված է լինելու, օրինակ նրանից, բա ինչ
մոդել ենք օգտագործում, եթե ծառային ենք
օգտագործում, ծառը 1000 տարի հետաքրքիր չի
իրեն, թե ինչ ինտերվալներում է դատարան
Եթե բայց ուզում ենք բացատրենք
գործակիցներ գծային ռեգրեսիայի, շատ
կարևոր է: Եթե ուզում ենք ռեգուլիզացիա
անենք, էլի շատ կարևոր ա: Ոնց որ սաղ
ոլորտի ցավը նրա մեջ ա, որ ոնց որ ոչ մի
բանին ուղիղ պատասխան հիմնականում չի
լինում էլի:
Ը կամ գեղեցկությունը, չգիտեմ, նայած ոնց
եք մեկնաբանում ոլորտը: Շաբաթօրյա
կկազմակերպենք այստեղ:
Օրինակ, այն սյուները, որոնք որ ուղղակի
մաքուր տեքստ են, կամպանիայի անուն, որ
1000 տարի հետաքրքիր չի short
description, որը որ շատ հետաքրքիր ա,
կարող է ահագին օգտակար լինի, բայց շատ
ավելի շատ ջանք ա իրանից տանելու այդ
տեքստային նկարագիրը բերել նենց
տվյալների, որ կարա աղյուսակային
տվյալների հետ աշխատող մոդելը կարդա
նորմալ դրա համար որպես կարճ լուծում իրեն
դեռ հլը կգցենք հետո
նաներին կստանդարտացնենք
եթե տվյալների կեսից շատը բացակայում ա
էսերը կշպրտենք մի կողմ, ինչի 55 տոկոս
օդից վերցրած օդ ինչ-որ մոտավոր թիվ ըստ
նրա, թե ինչ ենք տեսել բանի մեջ էլի,
այդքան էլ օդից վերցրած չէ բաշխման մեջ
բացակայողությունների,
բայց այնպենս չի, որ սա ոնց որ հստակ
ինչ-որ տեղից կակված գալիս է էլի այդ
նախորդ հարցին կապելով, որ հենց 55%-ով
պետք ա անենք այդ ոտի վրա ml ինժեների
գործն է լինելու որոշել, թե ոնց ա անում։
Հա, հետո կփորձենք այս սյուները բերել
նորմալ թվային տեսքի, երբ որ
հնարավորություն ունեն ունենք դրա, ասենք
ես no գա մեկ 0-ի, ու նաև տենց ոչ բարձր
կոորդինալություն ունեցող բաները, որ
ասենք չորս-հինգ հատ տարբերակ կա, իրանց
one hot էնքոդ անենք, եթե 1500 տարբերակ
կա, իրանց վանհետքո չենք անի, մի քիչ
դժվար կլինի 400 տողանոց դատաստի վրա 1500
լինի, բայց հասկացաք միտքը
հա ու բան չենք անի այստեղ բացակայող
արժեքներին հլը դեռ չենք լցնի, սա էլ
կախված է լինելու նրանից, թե ինչ մոդել
ենք օգտագործում, կա, որ կարան ավտոմատ
իրանց հարցը լուծեն, բայց նաև ավելի ոնց
որ նուրբ վարվելու գործ է պահանջում
իրանից։
Ըըը հա ու նաև նուրբը բանն էլ էն
տեսանկյունից, որ եթե արժեքները նկար
լցնելու պրոցեսում
պատահական օրինակ մինչև տվյալները
train ու test validation-ի կիսելը անենք,
կստանանք միանգամից տվյալների արտահոսք,
որովհետև testingդ datայից կարող է արժեքը
ազդի օրինակ նրա վրա, թե ինչ միջին արժեք
ենք լցնում, ոչ թե կարա, այլ միանշանակ
ազդի միջինի դեպքում։
Միացա, մի խոսքով այ սենց ինչ-որ ձև
արտապատկերումների բերենք, ինչ-որ բաները
օրդինալ բերենք, ինչը իդեալական չի, ասենք
batchelor zero master մեկ, Phչ երկուս,
բայց գոնե օգնում է սյան քանակը ավելի քիչ
պահել ու տենց մոտավորոտ մոտեցում էլի։
Այստեղ սաղը մոտավոր ա էլի, տենց
իդեալական մաքուրի դեպքում շատ շատ ավելի
դաժան ա լինելու գործն
ինչը նաև իրան կդարձնի տեղը-տեղին կարգին
պրոյեկտ էլի, դրա համար եթե սրա վրա
աշխատեք բավականին լավ կլինի ինձ թվում ա
պորտֆոլիոյի տեսանկյունից,
բայց մի խոսքով էս մաքրot-ը աշխատացնենք
ու արդեն գանք մոդելինգին
մոդելինգում քանի որ մեր տվյալները նենց
չի քանակությամբ շատ են, որ ասենք եթե մի
պստիկ տոկոսը վերցնենք թողենք որպես թեստ,
ինքը արդեն բավական նկարագրական ու
զանազան կլինի, չենք կարող մեզ թույլ
տանք, ասենք 99 ու 0.5 0.5 բաշխումներ
անենք, ինչը երբեմն օքեյ է լինում, այստեղ
կանենք բավականին ավելի մեծ 70 բաշխում ու
շատ կարևոր է, որ սթրատիֆայդ ձևով կանենք
իրեն, որ թեստում էլ ու թրեյնում էլ
թիրախի բաշխումը նույնը լինի, այդպենս 65
բաշխված լինեն
հա ու դրանից հետո բան են մեդիանով
կլրացնենք,
բայց հա, սենց սրան բաժանեցինք թրու ու
թեստի ռ ուտե հետո այս trinը պետք է մի
հատ էլ cross val վալիդացիայով
օգտագործենք, որ եթե հիպերպարամետր ենք
ընտրում կամ ընդհանրապես մոդել ենք
ընտրում ինքն էլ արդար լինի, երկու մասի
բաժանելը բավարար չի լինում մեզ։ Դե
սկսենք ամենահասարակ մոդելներից մեկից,
որոնցից որ կարանք սկսենք դա բռնել, բան
անել
լոգիստիկ ռեգրեսիա սարքել։ Կսարքենք մեր
խողովակաշարը, որ մի հատ ստանդարտ սֆյլ
անենք, որպեսզի համ օպտիմիզացիան ավելի
հաճելի ձևով գնա, համ էլ երբ որ համեմատեն
գործակիցները, իրենք արդար լինեն
համեմատելու համար, հետո լոգիստիկ
ռեկրեսիոն անենք իրա վրա, բալանսավորված
բանով,
էմպիրիկ ռիսկի մինիմիզացիան կշռված ձևով
անելով
հա ու հաշվենք
ու հետո արդեն գծենք կարևորությունները
իրա
ու տեսնում ենք, որ այստեղ այն արտահոսքով
բանը հլը չէինք անելու ու կակրաստ Տեսնում
ենք, որ Recession Survival S-ը գալիս է
մեր մոտ տոպում է հայտնվում: Սա նաև ասս
feature importance-ները հաշվելը շատ լավ
գործիք է լինում հենց տվյալների արտահոսք
բռնացնելու: Եթե, օրինակ, գծում ենք,
տեսնում ենք մի հատ սյուն ահավոր կարևոր ա
ու մնացածը ինչ-որ թեթևոտ կարևորություն
ունեն, էդ լրիվ ինդիկատոր ա նրա, որ էդ
սյունը մի բան ժուլիկություն է անում նենց
չի շատ տարբերություններով ա լինում, բայց
առնվազն է որ ինքը տոպեր լինում ում մեզ
ստիպում է իր մասին մի քիչ ավելի ուշադիր
մտածել:
Հա, հետո գալիս ենք, տեսնում ենք այն, որ
Եվրասիայում սարupի լինելը դրական է
ազդում: Fortune 500, այսինքն աշխարհի 100
ամենամեծ կամպանիաներից մեկում փորձ
ունենալը էլի դրական ա ազդում ինչ-որ
մրցանակներ ստանալը դրական ա ազդում սաղ
խելքին մոտ բաներ են թե crunchչch կամ
ինչ-որ ուրիշ ֆորում իր մասին հոդված
ուներ էլի դրական ա ազդում
լավ դասական ազդողներ
կա բան
ինչքան ավելի դժվար աշխատուժ գտնել էդքան
ավելի վատ կամպանիայի վիճան ավելի
հավանական ա որ կձախողի կամպանիան
recessor survival no ըհն գտնվեց
Այստեղ էլ ինչ հետաքրքիր բան կարicուլի
լավ է դրանք էին երևի հետաքրքիր բայց
այստեղ մի հատ կարևոր բան որ շատ պետք ա
նշենք, էդ էն ա, որ մենք մի հատ էլ
ֆիքսում ենք, որ բան մոդելը հենց ինքներով
նենց չի խայտառակ վատն ա ասենք 87
բան ունի, ունի թեստի վրա այսինքն մենք
երբ որ իրենից կարծիք հարցնենք ասենք իսկ
կարևոր չի ստացվի, որ ինչ-որ խմած ռանդոմ
եսիմ ում ենք հարցնում ում կարծիքը հեչ
պետք չի հաշվի առնել այլ չէ ինչ-որ չափով
նորմալոտ մոդել է հա չի լավն է առանձնապես
պես այնտեղ հետո կտեսնենք, որ շատ ավելի
բարձր որակներ էլ ենք կարողանում ստանանք,
բայց դե գոնե նենց չի աջ ու ձախ պատահական
բաներ ա խոսում
ու հա
հա ու ստեղ ժողովուրդ իմիջիայլոց ոնց որ
այս գծածը մի հատ այդ տերմինը եթե բան
անենք սա մեր մոտ ration է լինումlog odot
ration չի որովհետև այստեղ մի հատ կոդի
մեջ մի պահ էքսպոնենտում ենք իրեն այսինքն
սա ասում է բանը մեզ
հավանականություն ը որ կհաջողի բաժանած
հավանականությունը որ չի հաջողի
այդ մերսեր ու իր վրա ազդեցությունը դե
լավ ու հատկապես ոչ կարևոր ֆիչերները
դուրս բերելու համար կարո ենք
օգտվենքլասից
l1 ռեգրեսիայից
այսքան դնենք penենty իրան
l12
թո լինի մեր մոտ բանը գործակիցը բայց
հիշենք որ սա հակադարձն ա լամդայի
Այսինքն լավ էլ այդպենս ջիգարով լամդա ենք
դնում հինգ լամդ
ու այ սա աշխատացնելով ինքը 134-ից
ընդամենը 43-ին ա ընտրում
այստեղ էշ-էշ չեմ ասել որ բանը ավելացնի
որակը ավելացնի միանգամից իր
ա պետք է սաղ բջիջները վերևի աշխատացնեմ
լավ սա չենք տեսնի բայց հետաքրքիր կլիներ
նայել թե էս 43 հատով ինչքան ա որակային
տարբերությունը 134 հատանոցից ից
ու սա արդեն կարող էր հրաշալի լիներ էլի,
եթե պարզվեր շատ չի որակային
տարբերությունը, որովհետև կարինք արդեն
մենակ էդ 43-ի վրա կենտրոնանեինք
ու հա հաջորդ բանը շատ հեշտ կարդացվող
մոդելը, որ կարանք գծենք այդ ծառն է, մի
հատիկ ծառ
հա ու սրանք կտեսնենք, որ սա էլ կիսվում է
առաջինը նրա թե ինչքան recognitionներ
ունի այդ founderներն այսինքն ինչքան դպս
ճանաչված են այսպես ասած, հետո ինչքան տեղ
եթե բան
երբ որ ճղավորում է դեպի բան ցածր,
ներողություն ավելի փոքր հավասար է
2ուկեսից, եթե ավելի մեծ ա ուրեմն գալիս
ենք դեպի տենց հաջողություն հաջողելու դաս
եթե տենց լավ ճանաչված են եթե չէ
ձախողելու դաս ենք դեպի գնում, բայց հետո
էս հաջողելու դասի մեջ էլ նայում ենք
արդյոք ինքը ռեցսիային գոյատևել է թե չէ
ու եթե չէ էլի մեկ ա գնում ա ձախողելու ու
ստեղ կարանք նկատենք արժեքներն էլ 84 ու
լրիվ մաքուր զրո որովհետև էս ռեցսիան
ռեցսիայից չանցավ կամպանիաները տենց
մաքուր բոլորը ֆեյլած էին էլի
էս մի ճյուղի վրա էլ տեսնում ենք որ եթե
քիչ բան ունի ռեպուտացիան ցածր ա տենց քիչ
ա ստացել կամպանի բայց իր profici բարձր
սրա ուրեմն էլի կարան հաջողեն հետո իհարկե
հարց ա գալիս էդ դոմեյնում սքիլերը իրանց
մոտ հոգ բայց մի խոսքով չափից շատ
չկարդանք բայց ոնց որ սենց պրոցեսով
կարանք էլի ինչ-որ չափով պատկերացում
փորձենք կազմել ըը հա ու սրա մորակն էլ
իմիջիայլոց 84 հինգ ա մեկինը բան էր 8 վեց
յոթ էր շատ մոտիկ ա իրար էլի այս 87 լավ
մի քիչ այդքանը չնեղացնեմ բայց էլի թեստի
վրա արդյունքներով շատ մոտիկ ա իրար էլի,
այսինքն զուտ երեք հատիկ eֆզը, երեք
խորությամբ-ը
արդեն տենց բավականին շատ որակ ստանում։
Հա՛, ու այստեղ մոռացա նշեմ, որ նաև տեսեք
սա էն կողմ չի ճյուղավորվում, որովհետև էլ
ճյուղավորվելու բան չկա։ Այստեղ արդեն
ինքը իդեալական մաքուր բան է, տերև ա
դառել մեր մոտ։
Բայց հա, մի հատ ծառը լավ է, իսկ լիքը
ծառերը վաբշե լավ է։ Սարքենք մի հատ էլ
ֆորս ու նայենք իրա բանըիմ Impity-ի
impուր-ի վրա ազդեցությունը տարբեր
սյուներին
ու սա ոնց որ ավելի դժվար ընթեր կլինի,
պետք է այդ impurity-ի վրա կենտրոնանանք,
բայց այստեղ արդեն տեսնում ենք, որ այս
Internet activity սը ու recession
survival-ը էլի այդպենս բարձր դեր են
տանում, technical proficiency ու n
recognitions-ը էլի վերևներն են լինում,
ինչպես նաև այն ծառի, մի հատիկանոց ծառի
ու հա ու այստեղ նշում, որ ոնց որ մենք
գծել ենք բանը
մեր մոտ այս կարևորությունների
աբսոլյուտ արժեքները բանով ենք գծել
չենք վերցրել իրենց միջինները դրա համար
ոնց որ ամենամեծ դրական ազդեցություն
ունեցողներն ենք տեսնում շատ մեծ բացական
ազդեցություն ունեցողներ ունեն չնայածի
դեպքումի
դեպքում չնայած բան չէր այդքան էլ կարևոր
չէր գուշակության վրա ազդեցությունը չի
impուրթ-ին նվազեցնելու վրա
կարևորությունն
Բայց ստեղ էլ էս մոդելի մոտ թեստի
արդյունքները 95.5 հինգ ա,
ինչը խայտառակ բարձր է
ու կարաք ակրած նշան լինի նրա, որ գուցե
ինչ-որ բան էդքան էլ մաքուր ձևով չենք
անում։ Այ օրինակի համար էս Recession
Survival-ը պետք ա չներառենք։
Հիմնականում, որպեսի օրենք, միշտ ոնց որ
շատ լավ արդյունքներ նշանակում ա պետք ա
բռնել, հիմա շատ էլ անհանգստանալ։
Ըըը շատ տենց բարձր
ինքնակրիտիկայով մարդիկ են միշտ լինում էլ
այս տեսանկյունից։
միշտ, որովհետև ռիսկ է մի բան սխալ անելու
էլի ու միշտ մի բան սխալ անելը բերում է
ոչ թե խայտառակ վատ արդյունքների, այլ
խայտառակ լավ արդյունքների էլի այ դա է
դժվանդում մի քիչ գործը լավ հիմա մոդել
ագնոստիկ մոտեցումներից գանք նայենք
featureը
որպես արագ հիշացում ինչ-որ մի հատ սյուն
ենք ընտրում ուզում ենք նայենք առանց սան
ոնց կլինի մոդելի արդյունքը ինչքանով
կվատանա իր predictive performը
ասենքռիսկը ինչքան կմեծանա Հա, ու քանի որ
չենք ուզում բռնենք մի հատ թազ ու սյուն
սարքենք, թազամոդել սարքենք առանց էդ
սյան, ուղղակի էդ սյունը արժեքները, սենց
ասած աղավաղում ենք իրեն պատահական
բաներով, տեղերը փոխելով արժեքների,
ինչը երբեմն կբերի անհնար արժեքների,
երբեմն պատահական կարանք արժեքը փոխենք,
էլի գա մոտավորապես նույն արժեքը, ինչ
նախկինում էր եղել, իդեալական մոտեցում
չի, ինչպես նաև համարել ոչ մի բան
իդեալական չի մեր ոլորտում կամ աշխարհում,
բայց դե մոտավորա մոտավորապես ինչ-որ
չափով էլի օգնող արդյունքներ է տալիս
ու այստեղ տեսնում ենք այս pfi-ի շնորհիվ
test թեստի վրա հաշված
activity score-ը բավականին կարևոր է
լինում
employee per year of company
էլի բավականին կարևոր է լինում ու սա
բավականին հաճելի բան է նաև կար լինելու
այսինքն սրան տենց անուն չենք կարող շատ
կպցնենք
technical proficiency to analy tat-ն էլի
լավ բարձր է հետո ազդեցություն է լինում
նրա վրա, օրինակ, ինքը բիզնեսը
բիզնեսը ծախում, բիզնեսների համար ա, թե
սովորական մարդկանց համար ա։ Օրինակ
բիզնեսների վրա լինելը կարևոր ա լինում,
չնայած այստեղ ոնց որ, երբ որ բինար ա,
երկուսն էլ կարևոր են, ըստ էության էլի,
ստեղ hot է encնոդինգը շատ բան չի ասում
մեզ։ Հատկապես ճիշտ one hot արածը էլի,
ոնց որ էդ երկուսյան տեղը միսիոն ա մեր
մոտ պահելու սենց թե նենց։
Հա։
Բայց մի խոսքով ստեղ մեր բաները տեսանք,
որ իրոք կարևոր դեր էին տանում leakage of
sunerը, recession survival-ները այստեղ
վերևներում լավ հայտնվել էին ու նրանք էլ
որ ասում էինք սրանք մի քիչ վտանգավոր են
գուցե որ գուցե շատ ուղիղ կապ են տալիս
մեզ բանի կամպանիայի ձախողած լինելու
մասին ադ ինտերնետի հետ կապված
ինտերնետում ակտիվության հետ կապված
սուները
հիմա մի հատ նայենք աս կորելացիայի հետ
կապված բանին
թակարդին որ մի քանի դեպքում օրինակ որպես
բերել էի որ կարող են իրենք
կարևորությունը իրար մեջ կիսեն, որ ասում
են օրինակ դոլարով ու եվրոյով կապը լինի,
կարող է մի հատ մոդել լրիվ դոլարին
կարմրություն տա, մեկը լրիվ բանին, լրիվ
եվրոյին, մյուսը կիսատ-կիսատ ու երկուսն
էլ իրականում գումարային նույն բանը մեզ
տան: Չնայած սա մի անգամ գրաֆիկով բան
արել էինք, երբ որ տեսել էինք սենց
անկյունագծի վրա են կիրառվում բաները,
որովհետև կուտակվում բաները, երբ որ ռեան
ենք անում մի քիչ տարբեր դատասեթերով,
որովհետև իրանց գումարային արդյունքը
նույնն է, բայց իրենք էկուսն էլ նույն
բանն են ասում, դրա համար ոնց որ բախտի
բան է, թե կարևորությունը ոնց կբաշխվի:
Այստեղ եթե բռնենք, վերցնենք էկու հատ
սյուն, որոնք որ իրար հետ լրիվ իդեալական
կոռելացված են ու նայենք կապը
էս փեֆi-ի արդյունքները, երբ որ մենակ
մեկն ենք պահում, մենակ երկուսն ենք
պահում ու էդ մեկ ու երկուսը իրար
գումարած ինչքան արձկասին
ենք վերցնում ու դրա դեպքում բանն ենք
նայում, նվազելն ենք նայում Այստեղ դա մեր
մոտ լինելու է year of fundingը ու age of
company in yearsը, որոնք որ 100%-անոց
կապ ունեն իրար հետ, ոնց որ մեկը մյուսն
է, ուղղակի ասենք 24 հանած
ըըը հիմնադրվելու թիվը հավասար ա քանի
տարի ա գործում կամպանիան
հա ու տեսնում ենք, որ մեր մոտ արժեքներով
այստեղ ունենք մենակ մեկը 11 pfi-ի վրա
ազդեցի
մեր մոտ այս դեպքում
մենակ B-ն 0014-ով,
երկուսը միասին ազդեցին 0025-ով,
իսկ երկուսը միաժամանակ հեռացնելը բերեց
0034-ի:
Այսինքն մենակ այս դեպքում մենք իրոք լրիվ
ծերիս էր սիգնալը բանի մեջից հեռացրեցինք:
Մյուս երկու դեպքերում էր, մեկը հանում
էինք, մեկ է սիգնալը մեծամասամբ մեջը
մնում էր: Դրա համար այստեղ այդպենս
այդքան էլ խայտառակ շատ տարբերություն չի
տալիս իհարկե 0 440025
ու նաև այս արժեքները իրանք իրանցով լավ
փոքր են ու տենց ըըը շատ չի իրոք
ազդեցություն, որ տալիս են, որ շատ ուղիղ
սրա մասին խոսենք, բայց ամեն դեպքում գոնե
օգնում են բանը տեսնել
ազդեցությունը տեսնել մեր մոտ։ Դե լավ ու
մի քանի բան էլ եթե նայենք, այստեղ ես
ահավոր խորհուրդ կտամ, ում թեման
հետաքրքիր է այս կոդը վերցնել կամ ձերը
գրել ու խորանալ ուրիշ արժեքների մեջ էլ,
որովհետև
բավականին հավես բաներ կարող է մեջը երևա,
բայց եթե բռնենք այստեղ գծենք մեր մոտ
բանը partial dependence plotերը սա էլ
ստանալու համար բռնում էինք ուղղակի մի
հատ ինչ-որ ֆիչերի համար տարբեր
արժեքներով հերթով անցնում էինք ու նայում
էինք ամեն մի տողի համար եղած արժեքները
թե ինչ է տալիս այսինքն օրինակ առաջին
տողը եթե վերցնենք ու իրա մեջ ընտրենք
number of recognitions for founders and
cfoundersը ու իրան հերթով արժեքները
փոխենք իրա թե ինչ արժեքներ կստանանք մեր
մոտ։ Սա ոնց որ ինչ-որ չափով օգնում է
պատկերացնել ավելի տենց բանը
մի հատ գրաֆիկով պատկերացնել կապը թիրախի
հետ
հա ուցե պլոտը այն է, որ ամեն ինչ կծում
ենք բոլոր տողերի համար, pdp պլոտը էն ա,
որ ուղղակի բան ենք անում, միջինացված
ձևով ենք իրեն գծում։
Ըհ հա ու այստեղ էլ սա մեր մոտ բանն է այ
այս դեղին գիծը էլի նույն average-ն ա,
որը որ նույնն ա ինչ ես ձախ նկարում
այդպես չի թվում, որ նույնն ա, նրանից ա,
որ այստեղ իրականում մենք բան ունենք,
zoom ենք արել ահավոր ձևին, այստեղ 064-ից
0,74 ա, այսինքն այ էս ինտերվալն ա գծած,
դրա համար այ էս կտորում իրա այդքան շատ
փոփոխությունը, նայեք այստեղ իրականում
տարբերություն տալիս ա այ սա եթե նայում
ու այ սա բայց ստեղ ավելի զգացիք ա քան
երբ որ զրոյից մեկ ենք գծել դրա համար
պետք չի շփոթվել, ուղղակի նաև պետք պետք ա
ևս մի դաս, թե ինչի է միշտ պետք
գրաֆիկները կարդալու ուշադիր նայել ու
միանգամից հայացք գցել թե թիրախավոր բան,
թե Y առանցքը որտեղից ա սկսում։
Հա, բայց ստեղ գոնե պատկերացում ենք
տեսնում, թե ոնց ա բան անում դրական
ազդեցությունը բանի, recognitionիշների,
որ ասենք այս սկզբի արժեքներում
մոտավորապես նույն բանն ա, հետո սկսում է
կտրուկ աջ տալ, աջ աճ տալ, աջ տալ ու
ինչ-որ պահից սկսած արդեն ինչքան շատ չի,
շատ տարբերություն է տալիս, ինչպես նաև դա
կարված լինի նրանով, որ էս վերևի
ինտերվալում նենց չի, իրոք շատ արժեքներ
կային, եթե մի հատ վերևից նայենք սրա
բաշխման գրաֆիկը, ամենայն հանուն
կտեսնեինք, որ ստեղ համարյա արժեք չկա
ստեղ ինչ-որ համարյա նոր սիգնալ չկա էլի,
որ բանը ցույց տա մեզ: Դե հիմա բռնենք,
գցենք աս բանը
ռեցիայով սյունը, որը որ վստահ ենք, որ
թիրախի արտահոսք է բերում ու իրանով
կտեսնենք, որ
այդ բանի հետ միասին թիրախով 09.55 5-5
հինգ էր լինում, առանց թիրախի 094 է
լինում։
Այսինքն մի դեպքում 0,45-ով էր սխալվում,
մի դեպքում 0,51-ով, մոտավորապես մի
տասնքանի տոկոսով, եթե տենց բանով նայենք,
ավելի վատ սկսեց աշխատել, բայց ոչ թե
ավելի վատ, այլ ավելի ազնիվ։
Հա, ու ոնց որ շատ կարևոր էլ չի ինչքան ա
նվազում, ինչքան ա բան անում, որովհետև
ընտրություն չունենք, պետք ա իրան գցենք,
որովհետև ճիշտը դա է անելու։
Ու նաև եթե նայենք իրան այն մնացած ացած
բաներով, որոնք որ մտածում էինք գուցե
ինչ-որ իրենց մեջ թիրախ պարունակեն,
այդտեղ այդքան շատ սուպեր տարբերություն
չէր զգացվում ու նաև այստեղ զուտ մի քիչ
ավելի արագ կթերթեմ, որովհետև չեմ ուզում
սրանց մեջ շատ խորանանք, հետո եթե կուզեք
էս նոթբուքը ավելի մանրամասն նայել
բավականին արժի։
Հիմա գանք արդեն ոնց որ էդ թիրախը հանած
մի հատ ավելի ուժեղ նորմալ LGBM սարքենք։
Հա, LGBM-ը իրա մեջ նրբություն ուներ, որ
սյան արժեքների մեջ բան էր անում, որոշ
սիմվոլներ թույլ չէր տալիս, օրինակ
հարցական չէր թողում սյան անուն մեջ դնել,
դրա համար ուղղակի մի հատ արագ իրանց
մաքրենք
հա ու հետո սահմանենք մի հատ օբյեկտիվ
խայտառակագույն մեծ սա ես եթե սարքելու
լինեի այսքան բան մեջը չէի ներառի ավելի
տենց թիրախով ընտրված կնեինք էլի բայց
100-ից մինչև 600 ծառ կփորձի ինքը իրար
հետևից սարքի հետո 001-ից 03 բան learning
rate կփորձի, բայց learning rate-ը հիշում
ենք, որ լոգարիթմական ենք իրեն
ուսումնասիրում ավելի խելքին մոտ ա,
ինչպես նաև ռեգուլիզացիայի պարամետրերը
դրանց վրա, հետո նամլս ու max depth-ի վրա
պարամետրերով այ սա օրինակ,
որ ասում եմ ես այս ամեն ինչը չէի ներառի,
որովհետև մեկը մյուսի հետ ուղիղ կապված է
էլի օրինակ կարող եմ ասեմ lbm եմ անում,
lbm-ը գիտեմ, որ ինքը տերև առ տերև է
սարքում ծառը ոչ թե մակարդակ, այլ
մակարդակ մակարդակ, այսինքն ինքը կարող է
ունենա այդպենս ոչ սիմետրիկ ծառեր, ինքը
մենակ կիսվում է այն դեպքում, երբ որ արժի
կիսվել, ոչ թե երբ որ պետք է ուղղակի
միսիոն էլ մի մակարդակ էլ ներքև իջնենք,
ուղղակի կբռնեի մենակ նամլիֆսով կաշխատեի,
maxդեպթը կգցեի մի կողմ ու արդեն ոնց որ
մեր բան օպտիմիզացիային մի պարամետր քիչ
կտայի աշխատանքի համար, բայց դե ոչինչ,
հիմա կլոդը սպենս է գծել, եթե իրեն մի քիչ
ավելի թիրախային խնդիրը տայինք, ավելի լավ
կգծեր, այնպես չիֆայմում կլոդը ուզում եմ
ասեմ, բայց ամեն դեպքում այդքան էլ ոչ,
այդքան էլ օպտիմալ կոդ չի, բայց գանք իրա
պատկերացումը, որ նայենք
ըմ լավագույն
հինգ հատ ֆոլդով CV-ն 0,97 մեզ տվեց
այստեղ ու հենց ամենալավագույն պարամետրը
մեր մոտ
տալիս է բանը հետևյալ պարամետրերով 557
հատ ծառ, 0037 learning rate, 15 տերև, հա
Հաճելի ա, որ 2-ի աստիճան մինուս մեկ ա
բռնացրել, մենք էլ հիմնականում փորձելով
այդպես ենք փորձում։ Մաքս դեպ ինը, որը որ
անիմաստագույն պարամետր ա, սա մեզ որպես
այդպիսին բան չի ասում, սրանից պոտենցիալ
կար մենակ մի ուղղությամբ կիսվելով գնա,
գնա, գնա ու 15 հասնի, բայց պրակտիկ էս
maxքս դեպք ինը, եթե յոթ լիներ, ութ
լիներ, տարբերություն չէր տարում մեկ է,
դաժե հինգ լիներ, չորս լիներ, չորսը մի
քիչ ռիսկային ա, չորս եզրագծի վրա է։
Բայց մի խոսքով Ուրիշ լիքը պարամետրեր, որ
ժամանակ խնայելու նպատակով էդքան շատ չենք
խորանա,
բայց կարանք հետաքրքության համար գծենք,
տեսնենք պատկերացումը գոնե ոնց ա եղել իր
տարբեր թրայելներով
ու նկատենք, որ հենց առաջին փորձից էս
ինը 6,25-ի մոտակայքում եկել ա, հետո մի
քիչ լավացրել-լավացրել, հետո հոպ ռեսկի
լավացրել ա ու այ սրանից հետո սկսել է իր
բանը
այստեղ իրա էքստրափ Այնպենց էր,
ներողություն, extրաrapolation ու բան
անել, վայ, մոռացավ մյուս բառը
exrapolate ու exploration վերջ
այստեղ տեսնում ենք exploration ու
explitation-ի տարբերությունը, ինչքան ա
թափառում մանգահետաքրքիր բաներ ու ինչքան
ա խորանում տեսած լավ ուղղությամբ, կարանք
նկատենք, որ սկզբում ստաբիլ լավանում ա,
հետո այս պահից հետո արդեն սկսում ա խառը
խշտ
էքսպերիմենտներ անել, գնում է տարբեր
տեղեր, տարբեր արժեքներ ա նայում, ստեղ մի
հատ եք ա պատմություն, ինքը ավելի վատ
արժեքների մեջ ա լինում սա ոնց որ
պատկերացրեք մի հատ ինչ-որ մասնագիտության
մեջ ինքը հաջողել ա, հետո ասում ա կարող է
ինչ-որ մասնագիտությունս փոխեմ, որ գնա
փոխելու, լիքը ժամանակ ձախողելու եմ,
մինչև որ իրա թազա մուսան չգտնի ու դա
տեղի է ունենում այս վերջին թրայելների
կտորում, երբ որ մի հատ ավելի լավ արժեք
գտնում է, հետո էլի է թազա
էքսպերիմենտում, հետո մի հատ էլ է ավելի
լավ արժեք գտնում, հետո էքսպերիմ
էքսպերմեն ու 30-ը լրանում է: 30
լիտերացիան ահավոր քիչ է, հաշվի առնելով
նաև, որ այդքան իրեն մի աշխարհ
հիպերպարամետր ենք տվել, պրակտիկ մենք
կնայենք ավելի թիրախոված, ավելի քիչ մեր
մտածած ծաղկաքաղ արած հիպերպարամետրերի
վրա իրեն կբռնեինք ու բան կանեինք ավելի
երկար ժամանակ կասեինք դե գնա
ուսումնասիրի
ու դա ավելի լավ արդյունքների մեզ կբերեր
տպս մի 99%-ով վստահ եմ, որ ավելի լավ
արդյունքների կբերեր էր։
Հա, ու թեստի վրա արդյունքներն էլ, որ
այստեղ նայենք, տեսնում ենք, որ Tյուն
արած LGBM-ը 927 ա, երբ որ թյուն չարածը
ին
Սա երկու բան կարա նշանակի։ Մեկը էն ա, որ
գուցե էս մեկը ավելի քիչ օրաֆիթ ա անում,
մենակ թեստին նայելով դա չենք տեսնում։
Միշտ պետք ա էդ երկու թվերին էլ նայել։ Սա
էլ կրկին ոնց որ բաննբոքի մակերեսային
օրինակներից մեկում ա։
Արգումենտն էլ այն է, որ գուցե իրականում
այսքան մեծ տիրույթի վրա իրեն, որ ասել
ենք գնա ման արի ու այդքան քիչ փորձ ենք
տվել, ինքը չի հասցրել գտնի ավելի լավ
բան, քանց դեֆոլտն էր մեր մոտ։ Ու
հետաքրքիր է այն, որ ռանդամ forestը էլ
ավելի լավ արդյունք ա մեր մոտ տալիս։
Բայց հա, էս ամեն ինչը հետաքրքիր բաներ
են, որ պետք ա գնանք ավելի իրանց պոչը
բռնենք, խորանանք ու ավելի մանրամասն գործ
անենք էլի։ Այս վերջա
արդյունք չի ոչ մի դեպքում: Մի հատ պրոստը
թեթև հիշեցնելով կալիբրացիայի թեման
այստեղ գծենք նաև կալիբրացիայի բանը
գրաֆիկը
ու տեսնենք որն այնտեղ նաև հատկապես որ
բան էինք տվել թիրախին ասել էինք
բան արադ ձևով ռիսկի մինիմիզացիան արա
ստանում ենք ահավոր ձևի ինքնավստահ մոդել
որը որ կալիբրացիայի կարիք ունի եթե մեզ
իրականում հետաքրքիր լինի կալիբրացիա
անելը էլի ընդհանրապես պես, եթե չէ, հա,
ինչ-որ կալիբրացիա արած չի։
Ըհը։ Ու մեկ էլ ոնց որ էս վերցրած ծառի
համար արդեն եթե գանք ու անենք, ասում ենք
import shop,
վերցնում ենք ասներից
արժեքներ, random state ենք բան անում,
rentս ենք անպայման ֆիքսում ու
աշխատացնում ենք մեր բանին,
ծառային,
որը որ ոնց որ տեսական շապին, որ գմփում է
էքսպոնի իրա բանը սյուների քանակի հետ,
մոտարկման ալգորիթմներ են լինում ու
ծառայինների համար կա հատուկ ծառայ
ծառային մոտարկման համար ալգորիթմ իրեն
գալիս օգտագործում ենք էքսպլեյրն ենք
այստեղ գծում
ու արդեն ոնց որ էս սև-ն որ կա այ սրա
հիմքով
կարանք լիքը ուրիշ բաներ հաշվենք օրինակի
համար բացարձակ արժեքներով այստեղ գանք գծ
գծենք, տեսնենք մի հատ միջինը ինչքանն է
եղել արժեքների, միջինում գուշակությունը
եղել է մեր մոտ բան
չորս ու շատ պուճուր թվերի մեջ են ցավոք
սրտի այս ձևով գրածով այդքան էլ հարմար չի
հա լավ չէ ներողություն սա մի քիչ ուրիշ
բանի համար էր անում
նայում էր բանը գուշակած
արժեքները համեմատ էղած արժեք գումարած
էղած գուշակությունները որ տեսնի իրար հետ
բռնում են, թե չէ, որովհետև տիկի էս բանը,
երբ որ անում ենք, թրիշը անում ենք,
մոտարկում ենք անում ու գուցե մոտակումը
էնքան վատ լինի, որ արդեն ոնց որ, երբ որ
մենք ունենք էդ, որ գուշակությունը եղել ա
0.9 օրինակ ու մեր գործնաշապի ասենք ու
միջին գուշակությունը 0.4-ն ա, իրա
գուշակությունը, իրա գործն է այդ 0.5-ը
հինգը արդար ձևով բաշխվել մնացածի մեջ ու
եթե օրինակ այդ բաշխումը նպենս վատ անի,
որ այդ միջինին գումարենք տված
բաշխումները կշիռների ու ստանանք մեր եղած
թիրախային արժեքից 0.9-ից ինից շատ ավելի
տարբեր թիվ, դա կնշանակի նա, որ ոնց որ
շատ վատ ա գործ արած ու չարժի ընդհանրապես
սրան բան անել, սրա մեկնաբանություններին
հետևել, բայց էս դեպքում համար հա տեսնում
ենք, որ
իրա մաքսիմալ շեղումը լինում ա տենց 10-ի
մինուսերեք աստիճանի կարգին
բացարձակ residual-ով
ու հա ու սա նշանը նրա որ կարանք
շարունակենք
նշանը նրա որ պետք չի ստոպ տանք
շապը օգտագործել, առնվազն այդպենս պնդում
կարո ենք դեռ անենք:
Հա ու արդեն անցնենք իրա ավելի ստանդարտ
գրաֆիկների
օրինակ գանք այստեղ
վերցնենք մի հատ ինչ-որ կամպանիա
որը որ բանը համար 13 կամպանիան, որը որ
իրականում գիտենք
բան ա արել, ձախողել ա
հա ու նայենք իրա համար գուշակությունները
ոնց են շարժվել: վել ավ տվել է այստեղ
shop.plot.fall
ըհը այստեղ տեսնում ենք, որ միջին
գուշակությունը 0.62-ն ա մեր մոտ լինում
Այնտեղ նաև ոնց որ միջինում էլ 65.6 էր
բանի տոկոսի, ինչ-որ չափով դրա հետ էլ ա
ինտուիտիվ բռնում
ու տեսնում ենք, որ ստեղ
էլի էն, որ ինքը ունեցել է 0.6 աշխատող
0.6, բայց այնտեղ ստանդարտացրել էինք
սյուները 0.6 վեցը չի նշանակում կես
մարդուց մի քիչ ավել
ս հավանաբար փոքր թիվ է նշանակում իրանից
ու բերել է նվազման նրանից որ ինչ-որ մեծ
տվյալների բիզնեսի մեջ էին դա բերել է
նրան որ չեսոթիկի կհաջողեին
հետո այն որ յոթ տարվա է կամպանիան եղել
մի քիչ բացասական է ազդել հետաքրքիր ասեմ
ընդամենը 63 recognitionը մի քիչ
բացասական բայց էլի այդպենս շատ պուճուրիկ
չափով
ու հա Հա, մի խոսքով, սենց եթե հավես
ունենք, կարանք մի քիչ ավելի խորանանք,
բայց ընդեղ նաև իրականում ավելի խորանալը
ավելի սկզբից էր պետք անել։
Մի քիչ ավելի գլոբալ մակարդակով, եթե
ուղղակի միջին շապի արժեքները նայենք,
տեսնում ենք արդեն ոնց որ նույն երգը, ինչ
նախորդ տեղերում էլ էինք լսում,
աշխատողների քանակ, recognitionներ,
օ, նոր բաներ, օրինակսure
data է այստեղ բերում, թե իրենք ինչ
տվյալների վրա էին կենտրոն կենտրոն անում,
սարupի դեպքով մի քիչ ավելի ակնհայտ չի,
թե հենց կոնկրետ ինչ իմաստով ասա, ը բայց
ամեն դեպքում
ինչքան տեխնիկական են դրական ա ազդել
Internet Activity Score դրական
ու մնացած 11-ը պլյուս 0,13 ա բերել
Այստեղ, ժողովուրդ, մի հատ էլ բան, որ
կարևոր ա նկատել, ոնց որ ստեղ սրանք
պլյուսերը, որ իրար հետ անենք, սրանք
չպետք ա տան բան 100, որովհետև սրանք այն
է, թե միջինից սկսած ինչքան ազդ ձյունն է
եղել, այսինքն այստեղ տեսնում ենք, որ այս
113 117 հատը 013
ու այստեղ այս մնացածը, որ նայում ենք
այստեղ 0098 ամենամեծերը, այսինքն սրանք
լուրջ պատմություն են էլի, այնպենս չի
պրոստը ինչ-որ պուճուրիկ բան են բայց նաև
այստեղ պետք է զգույշ լինել նրան, որ երբ
որ մենք նայում ենք բացարձակ արժեքով
պլյուսներ, մինուսներ,
երբ որ ուրիշ դեպքում պետք է իրար գարային
խեղդեին, այստեղ իրար հետ միավորվում են
ու կրկին նույն պատմությունն էլ կարելի է
ավելի մանրամասն նայել այս ամեն ինչին:
Մեկ էլ մի հատ էլ արագ էս մեր բանը
մեղաբույն, մեղվաբույն, մեղվաբյուն, չէ
բույն: Ըը մի խոսքով մեղվատնակը
ըըը որ միանգամից բոլոր կետերի համար
կգծի: Բարեբախտաբար 472 կետը փոքր բան է:
Ըհստ
15 սրուն ցույց տանք: տանք իրան, բայց դե
կետերը լրիվ նայենք, տեսնում ենք, որ
օրինակի համար այս structured or
unstructure datայի վրա ֆոկուսը
շատ պարզ, ուղիղ ձևով կապ ունի ինչքան
ավելի արժեքը մեծ է, այդքան ավելի
բացասական ա ազդեցությունը
այս նույնը բիգ դատայի հետ կապված ուղղակի
պատմությունը հակառակն է դառնում էների
քանակը, երբ որ քիչ աշխատող է, բացասական
է կապը, երբ որ մի քիչ մի քիչ սկսում են
շատանալ, սկսում է ավելի բան անել, ըըը
դրական լինել, հետո ինչ-որ տենց շաթոտի
դեպքում արդեն ինչ-որ բանի բան ա գալիս
էլի, որ նենց չի շատ էֆեկտիվ են ու սկսում
ա խառ պատմություն դառնալ մեր մոտ ստեղ ու
էքստրիմի դեպքում էլ արդեն կետիկները
պրոստը շատ քիչ են էլի, այստեղ շատ բան
չենք կարա պատմենք, բայց կա շատ մեծ
կամպանիա, որ համ ձախողել է, համ բան չի
ձախողել:
Չէ, ներողություն կա կամպանիա, որ շատ մեծ
դրական ազդեցություն ա ունեցել շապի վրա,
չնայած որ, բան, իրա մոտ արժեքը եղել ա
համ տենց շատ բարձր, համ էդքան շատ բարձր
ու մեկ էլ ստեղի pdp բլոտ-ի տարբերակը եթե
գծենք բանի համար employee per year of
company existed աշխատողների քանակի
այստեղ հիմնականում քիչ աշխատող ունենք,
բայց պարզ հստակ աճի բանը զգում ենք հա
ներողություն այստեղ իրականում սա երգչափ
չափ է, մի հատ էլ կա exposure across the
glob, սաղ աշխարհով ինչքան այդպենս
տարածված է կամպանիան ու ինչքան է այդպենս
լոկալոտ մնացած
մի քիչ մակերեսային, մի քիչ շատ
մակերեսային տանք երևի անցնում, բայց
առնվազն ոնց որ գոնե իմանաք դեպի ուր
կենտրոնանալ հետո
Այ ջան այս թեման տենց ավելի խոր
ուսումնասիրելու համար ի՞նչ ա ավել պետք
անել էս
ի՞նչ ավել բան կարելի է կարդալ սրա մասին
էդ բանի տեսանկյուն
ոնց որ կարդալու տեսանկյունից ես այս
պահին երևի շատ բան խորհուրդ չէի էլ տա
ոնց որ մենք առանց դրա էլ չափից շատ լայն
ենք գնացել էլի ոչ թե խորը
ըհը
ես ուղղակի խորհուրդ կտայի ոնց որ պրոստո
ավելի լավ հասկանալ ու ավելի ջիգարով
ուսումնասիրել այս ամեն ինչը էլի
ոչ թե սենց պրոստը վռազի մեջ մի մի հատիկ
գրաֆիկ ինչ-որ բանի համար շփ կարդացինք
գնացինք առաջ ոնց որ դեմոնստրացիա էլի ոչ
թե ուսումնասիրություն
Իսկ կա տենց ինչ որ ըը կայք օրինակի համար
չգիտեմ Python-ի համար կա չգիտեմ խոսքիլդ
կոդը որ կարող ես մտնես մեջից ինչ-որ
բաներ գրես ինչ-որ պրոյեկտներ անես
փոքր-մոքր կա նույն բանը սրա համար էլի
համար
կար մի հատ տենց
բան ըըը
որ տենց հենց վարժություններ էին սենց
ասած
հիշում եմ մի հատ մի հատ ինչ-որ կայք կար
որ հենց իրան այդպես էր ռեկլամանում նենց
հենց լիդկոդն ա երևի և ինչ-որ բաներ ունի։
Ըըը չեմ կարող ավելի մանրամասն ասեմ, բայց
կարող եմ որպես խորհուրդ ասեմ, որ ես բան
չէի անի, ես խորհուրդ չէի տա այդպես
վարվել։ Այսինքն
սենց ասած են պրոֆունդ ակադեմիի ոճով
խնդիրները, որ փոքր-փոքր հարցերով առաջ ես
գնում կամ ինչ-որ թեկուզ պուճուրիկ ինչ-որ
մինի մի քանի հատ ֆունկցիայով պրոյեկտ
անելու մակարդակի բաներ են լինում, դա լավ
ա իհարկե, բայց էդ ուղղակի առաջին կետն ա
էլի։ Ես այ շատ խորհուրդ կտե ոնց որ էն
մոտեցումով գալ, որ բռնել մի հատ ինչ-որ
ամբիցիոզ պրոյեկտ վերցնել, փորձել անել,
չկարանալ ու ստիպված ոնց որ գնալ խորանալ,
հասկանալ, թե ինչերն ա, որ չի ստացվում
իրանց ոնց որ ավելի մանրամասն նայելով
առաջ գնալ ու արդյունքում ունենալ ոնց որ
ըըը սիրուն սիմպատիչնի պրոյեկտ էլի ըըը մի
հատիկ, ոչ թե ասենք 30 հատ վարժություն
արած։
Ըհը։ Օքեյ։
Ըհը, իսկ դրա համար էլ, ոնց որ ամենաշատը
ես խորհուրդ կտամ բան ըը կարմատ-ից կամ
ընդհանրապես որտեղից ուզեք վերցնել նենց
դատասետ, որ ձեզ իրոքից հետաքրքիր ա։
Ասենք էս sucսեսը ես օրինակ ինձ ինչ-որ
ձանձրացրած ա էս դատասեթու, նենց էլ չի
տենց ինչ-որ այդքան շատ տվյալներ ունի
մեջը, որ այդպենս իրոք շատ լուրջ ազդակներ
տեսնենք կամ արդարացնի իրեն այդքան երկար
մաքրելը, դրա համար ասենք ես էլ
գործնականը սարքելուց այդքան չեմ խորացել,
շատ բաներ գալու է ձեր մոտ Ինձ թվում է
ոնց որ առնվազն իմ մոտ այդպենս է, բայց
ինձ թվում է դուք էլ կհամաձայնվեք, որ ոնց
որ այն, թե ինչքան պետք է ջանք թափեք, երբ
որ հատկապես դժվար է գնալու կամ երկար
ժամանակ չի ստացվելու, կախված է լինելու
նրանից, թե ինչքան իրոք հավես ունեք ու
կլինի այն դեպքում, երբ որ սրտանց
հետաքրքիր կլինի ձեզ, թե իսկ ինչ կարանք
քամենք այս տվյալներից
պրոստը ձեր ճաշակով մի հատ բան վերցրեք ու
տենց ոնց որ ինչքան կարաք սպս մզեք մինչև
վերջին կաթիլը, այ էդ արդեն մի այլ կարգի
շատ գիտելիքներ, գիտելիքների ամրապնդման
կբերի էլի, այսինքն շատ նոր գիտելիք,
որպես այդպիսին պետք չի էլի, մի հատ
այսքանը նստածները ավելի շուտ պետք է
խորհուրդ կտայի։ Մեկ էլ մի քիչ էլ LM-ից
խոսանք, տենց բավականին արագ։ Ըը լայմի
հետ կապված էլ, բայց մեր մոտ միտքը նա էր,
որ ինքը լոկալ սուրոգատ մոդել է սարքում,
որը որ փորձում է գուշակություն, այսինքն
կետը վերցրեց մի հատ ինչ-որ մեր ուզած
տողը վերցրեց տվեցինք իրան, ինքը այդ տողի
մոտակայքում սարքում ա արհեստական
պուճուրիկ նոր տվյալներ, իրենց կշռում ա
ըստ հեռավորության ու բան ա սարքում, մի
հատ հասարակ հասկանալի մոդել ա սարքում,
որ արդեն այդ մոդելը բացատրելով գնանք
առաջ,
սա բերում ենք մենք բանից, հենց լայմ
կոչվող գրադարանիլայմ տաբուլյարի
ենթաբաժնից, որովհետև այս լայմը նաև
նկարների ու տեքստերի վրա էլ ա կիրառվում
նկարներից այն գայլ խասկին ու գայլը
կհիշեք, որ ձյան կլասիֆիկատոր կար մեր
մոտ,
ըմ,
բայց մի խոսքով, ու իրան պետք ա լինելու
մի հատ ֆունկցիա, որ գուշակություն կանի,
այսինքն պետք է վերցնենք այդ մեր մոդելը,
իր համար գուշակություն անենք ու դա,
որպես արժեք հետ տանք, որ լայմը կարանա
արդեն մոտակայքում բաներ սարքի էլի։
Այստեղ սրան վերցրեցինք տաբուլ էքսպլեյին
ըըը մի հատ ինչ-որ կոնկրետ տող
վերցրեցինք, ասենք i -3 տողը e-ն չգիտեմ
որտեղ ա սահմանված ված է հա13-ն է, այն
բանն էր այն շապի ժամանակ մի հատ վատ
կամպանիա որ ձախողած կամպանիա որ վերցրել
ենք դա էր ու հա ու իրա վրա ռան անենք ու
արդեն կստանանք բացատրություններ
եթե սրucչ կամ աստstructure դ datայի բան
վրա կենտրոնացած լինելը զրոյից փոքր է դա
բերում է 0 125-ով աճի նույն պատմությունը
շապի մեջ էինք տեսել կամ recognitionը
երկուսից 80ու կես լինելը էլի դրական բանի
է բերում սպենց ինչ-որ բացություններ էր,
մեկ էլ մի հատ էլ արագ ուղղակի ոնց որ
կոդի մակարդակով տեսնելու համար բանը եթե
նայենք
էս control factual բաները
explanանationները
սրա միտքն էլ նա էր, թե ոնց կարանք մի հատ
ինչ-որ կոնկրետ դատաս կոնկրետ տողի համար
որը որ մի հատ կոնկրետ կամպանիա, որը որ
ձախողել ա իրեն ինչքան նա կարճ ու պարզ
ձևով ասենք, թե ինչ պետք ա լիներ, որ բան
լիներ ինքը իրականում հաջողել էր կամ
հակառակը,
այսինքն ո<unkրն է այն ամենափոքր
փոփոխությունը տվյալների մեջ, որ կարանք
անենք, որը որ բերում է թիրախի
փոփոխության
հա, բայց նենց բաներ, որոնք որ ռեալիստիկ
են էլի, այսինքն օրինակ չասենք գնա 3000
հոգու էլ գործի վերցրու ինչ-որ պուճուր
սկսնակ կամպանի ասենք 3000 մարդ էլ որ
գործի վերցնեիր կհաջողեիր
հա
դրա համար կարոենք բան անենք
բռնենք սահմանենք, թե ինչերն ենք ուզում
իրեն թույլ տանք, որ ինչ ինտերվալներով
ենք ուզում իրեն թույլ տանք, որ
փոփոխություններ անի հա այստեղ սահմանված
է ինտերվալ, թե ոնց որ
ինչ արժեքների ինչ տիրույթներում կար
աշխատի կարքոֆերները
մեկից հինգ տարես խորհրդականներին զրոից
ու փոփոխեսին
կար կամ մեկ բան անես
ու ոնց որ այ դրանց ուղղակի տանք ու ասենք
հենց ուղղակի
դրանց վրա բան անի աշխատացնի ու փորձի
գտնի բաներ contֆ factուալalներ
ինչը պոտենցիալ հնարավոր է նաև չկարողանա
գտնի
բայց ամեն դեպքում սրան որ ռան տանք ու
նայենք արդյունքներին այստեղ տեսնում ենք
որ այս մեր 13-րդ կամպանիայի համար
գուշակությունը եղել է իր 041
ու հետո երբ որ արել հետ արվել է
փոփոխություն, որ այս sales բան վաճառքով
զբաղողների մատերիալները մեկից սարքել են
երկուս ու էս technical profession են
դարձրել, 0,41-ը թռել ա 0,84
Այսինքն կոնկրետ էս մի ստարտափի համար
էդքան էլ բան չէր էլի ինչ-որ այդքան
սուպեր դժվար չէր նկարագրել, թե ինչ պետք
ա լիներ, որ հաջողեր, բայց ըստ մոդելի,
իսկ այստեղ էլի կրկին բան շատ մեծ նշում,
որ ամեն ինչը արվում է մոդելի
բացատրությամբ էլի, ոչ թե տվյալների
բացատրությամբ: Այսինքն մոդելը, եթե
տվյալները լավ չի մոդելավորում, այդ
մոդելի սաղ բացատրությունները 1զ տարի
հետաքրքիր չեն մեզ: Ամեն: